بجداتنا سر عجيب كأنه حجاب إلهي وحرز محرَّزُ
يحيرني اطمئنانهن كأنما لديهن حل اللغز
والدهر يلغزُ
ترى امرأة في كفها وجبينها
من الشعر والتاريخ نص مُرمَّزُ
توالى عليها الحاكمون كأنهم
هم الخرز المنظوم والعمر مِخْرَزُ
ويشرح ميزان القوى كل حاكم
لها منذ آلاف السنين فيعجزُ
تهد اعتبارات السياسة
كلها
إذا ذهبت تحت القنابل تخبِزُ
وقد وضعت حكامها في مناخل
وقامت تنقي ما تشاء وتفرزُ
وفي قولها عند الخصام فصاحة
أدق من العقد الفريد وأوجزُ
لها دولة في باحة الدار
شعبها دخان وجيران وبن مركَّزُ
تُجمِّع أشتات الضيوف لأنها
ترى الناس كنزاً من كرام فتكنزُ
وتبصرها في زحمة الجسر وحدها
على اللطف من رب السما تتعكَّزُ
وجندية من روسيا ورفاقها
إذا ما رأوها أوجسوا وتحرَّزُوا
يظنون تحت الثوب منها عساكراً
بأفتك أنواع السلاح ستبرُزُ
فسلِّم على جيش الدفاع فإنه
يهدده شال وثوب مطرزُ